<h1 dir="rtl">راهنمای مشارکت‌کنندگان</h1>
<p dir="rtl">
از علاقه شما برای توسعه اسناد ری‌اکت به زبان فارسی سپاسگذاریم و این برای ما ارزشمند است. برای شروع آماده‌اید؟
</p>
<h2 dir="rtl">
یک صفحه را انتخاب کنید
</h2>
<p dir="rtl">
در توضیحات <a href="https://github.com/reactjs/fa.reactjs.org/issues/1">موضوع 1#</a> لیست صفحاتی که نیاز به ترجمه دارد آورده‌ شده‌است. اولویت ما شروع از صفحات Core Pages، با ترتیبی است که مشخص شده‌است. یکی از صفحاتی را که به موضوع آن علاقه‌مند هستید را برای شروع انتخاب کنید.
</p>
<p dir="rtl">
<b>نکته:</b>&nbsp;ترجمه صفحاتی که با علامت ✅ مشخص شده‌اند، انجام شده‌‌است.
اگر شناسه کاربری گیت‌هاب شخصی کنار عنوان صفحه درج شده‌است، ترجمه آن صفحه به عهده اوست.
</p>
<p dir="rtl">
با نوشتن یک کامنت روی <a href="https://github.com/reactjs/fa.reactjs.org/issues/1">موضوع 1#</a>، به نگاه‌دارندگان اطلاع دهید که تمایل دارید روی ترجمه چه صفحه‌ای کار کنید. پس از تایید، نام‌کاربری گیت‌هاب شما روبروی آن درج و ترجمه آن صفحه به شما واگذار می‌شود.
</p>
<h2 dir="rtl">
یک شاخه بسازید
</h2>
<p dir="rtl">
یک انشعاب از مخزن اصلی بگیرید و یک کپی از آن را روی سیستم خود قرار دهید. مطمئن شوید که روی شاخه <code>master</code> هستید. یک شاخه جدید با نام دلخواه خود ایجاد کنید (نکته: برای ترجمه هر صفحه، شما نیاز به یک شاخه‌ی جدید دارید).
</p>

```bash
# نام کاربری گیت‌هاب خود را در آدرس زیر قرار دهید
1. git clone git@github.com:[username]/fa.reactjs.org.git
2. cd fa.reactjs.org
3. git checkout master
# نام دلخواه شاخه خود را در دستور زیر قرار دهید
4. git checkout -b [the-name-of-my-branch]
```

<h2 dir="rtl">
تغییرات را انجام دهید
</h2>

<p dir="rtl">
روش اجرای پروژه در <a href="https://github.com/reactjs/fa.reactjs.org#%D9%86%D8%B5%D8%A8">README.md</a> توضیح داده شده‌است. فایل‌هایی که در آن‌ها تغییر انجام شده‌است را ذخیره کنید و نتیجه را در مرورگر مشاهده کنید. نتیجه تغییر فایل‌های مسیر <code>src</code> و <code>content</code> به صورت خودکار در مرورگر بارگذاری می‌شود.
</p>

<h2 dir="rtl">
تست کنید
</h2>

<p dir="rtl">
در صورت امکان، نتیجه تغییرات ظاهری را در مرورگر‌های متفاوت و همچنین روی صفحه‌نمایش بزرگ و موبایل آزمایش کنید. سپس با اجرای دستور زیر در شاخه اصلی پروژه، تست‌ها را اجرا کنید. اگر تغییرات فقط شامل ترجمه باید، نباید مشکلی در این مرحله رخ دهد.
</p>

```bash
1. yarn check-all
```

<h2 dir="rtl">
زمان ارسال تغییرات رسیده
</h2>

<p dir="rtl">
تغییرات را با نوشتن یک پیام مناسب، کامیت کنید و به سرور گیت‌هاب بفرستید. سپس یک پول‌ریکوست به شاخه <code>master</code> از مخزن اصلی ثبت کنید.
</p>

```bash
# پیام موردنظر خود را در دستور زیر جایگزین کنید
1. git add -A && git commit -m "[the-message]"
# نام کاربری گیت‌هاب و نام شاخه مورد نظر باید در دستور زیر قرارگیرد
2. git push [my-fork-name] [the-name-of-my-branch]
```

<h2 dir="rtl">
کمی صبر کنید تا بررسی شود
</h2>

<p dir="rtl">
تغییرات شما باید توسط <b>حداقل یک نفر</b> از نگاه‌دارندگان بررسی و تایید شود. آن‌ها در این مرحله نظر خود را با شما در میان می‌گذارند. در صورت وجود مشکل، با همکاری آن‌ها مشکل برطرف و تغییرات با شاخه <code>master</code> ادغام خواهد شد.
</p>

<hr />

<p dir="rtl">
اگر فکر می‌کنید چیزی فراموش شده‌است یا نیاز به تصحیح دارد، حتما نظر خود را با ما درمیان بگذارید.
</p>
