---
id: faq-internals
title: DOM مجازی و انترنال‌ها
permalink: docs/faq-internals.html
layout: docs
category: FAQ
---

### DOM مجازی چیست؟ {#what-is-the-virtual-dom}


دام مجازی(VDOM) یک مفهوم برنامه‌نویسی است که در آن نسخه‌ای ایده‌ال یا مجازی از یک UI در حافظه نگهداری می‌شود و توسط کتابخانه‌ای مانند ReactDOM با DOM واقعی همگام‌سازی می‌گردد. به این فرایند [تلفیق](/docs/reconciliation.html) گفته می‌شود.


این روش، API اعلامی ری‌اکت را فعال می‌کند. یعنی شما به ری‌اکت می‌گویید که UI خود را در چه stateی می‌خواهید، و ری‌اکت مطمئن می‌شود که DOM با state همخوانی دارد. و خلاصهٔ همه این‌ها می‌شود دستکاری attribute، مدیریت event، و آپدیت دستی DOM که برای ساخت برنامه خود به آن‌ها نیاز خواهید داشت.


از آنجایی که DOM مجازی بیشتر یک الگو است تا تکنولوژی، اغلب افراد به اشتباه از بیان آن منظور دیگری دارند. اصطلاح DOM مجازی در دنیای ری‌اکت، معمولا با [المنت‌های ری‌اکت](/docs/rendering-elements.html) مرتبط است چون این المنت‌ها در واقع شی‌هایی هستند که نمایانگر رابط کاربری می‌باشند. با این حال ری‌اکت از یک شی درونی با عنوان «فیبر» برای نگهداری اطلاعات اضافی درخت کامپوننت‌ها استفاده می‌کند. این فیبرها ممکن است که بخشی از DOM مجازی ری‌اکت در نظر گرفته شوند.


### آیا Shadow DOM همانند DOM مجازی است؟{#is-the-shadow-dom-the-same-as-the-virtual-dom}

خیر، باهم فرق دارند. Shadow DOM فناوری مربوط به مرورگر است که عموما برای تعیین محدوده متغیرها و CSS در اجزای وب طراحی شده است. DOM مجازی مفهومی است که توسط کتابخانه‌ها در جاوا اسکریپت در بالای APIهای مرورگر پیاده‌سازی شده است.

### «React Fiber» چیست؟  {#what-is-react-fiber}

فیبر (Fiber) موتور تلفیقی جدیدی در ری‌اکت ۱۶ است. هدف اصلی فیبر فراهم کردن رندر افزایشی DOM مجازی است. [بیشتر بخوانید.](https://github.com/acdlite/react-fiber-architecture)

