---
id: getting-started
title: شروع به کار
permalink: docs/getting-started.html
next: add-react-to-a-website.html
redirect_from:
  - "docs/"
  - "docs/index.html"
  - "docs/getting-started-ko-KR.html"
  - "docs/getting-started-zh-CN.html"
  - "docs/installation.html"
  - "download.html"
  - "downloads.html"
  - "docs/try-react.html"
  - "docs/tooling-integration.html"
  - "docs/package-management.html"
  - "docs/language-tooling.html"
  - "docs/environments.html"
---

<<<<<<< HEAD
این صفحه مروری بر مستندات ری‌اکت و منابع مربوط به آن می‌باشد .
=======
> Try the new React documentation.
> 
> The new [Quick Start](https://beta.reactjs.org/learn) teaches modern React and includes live examples.
>
> The new docs will soon replace this site, which will be archived. [Provide feedback.](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/3308)

This page is an overview of the React documentation and related resources.
>>>>>>> 63c77695a95902595b6c2cc084a5c3650b15210a

**ری‌‌اکت** یک کتابخانه جاوااسکریپت برای ساخت رابط‌های کاربری است. برای بهتر فهمیدن هر آنچه درباره مفهوم ری‌کت است می‌توانید به   [صفحه اصلی ری‌اکت](/) یا به [ بخش آموزش](/tutorial/tutorial.html) مراجعه کنید.

---

- [ری‌اکت را امتحان کنید](#try-react)
- [یادگیری ری‌اکت](#learn-react)
- [به‌روز بمانید](#staying-informed)
- [مستندات نسخه‌بندی‌شده](#versioned-documentation)
- [چیزی از قلم افتاده است؟](#something-missing)

## ری‌اکت را امتحان کنید {#try-react}

ری‌اکت از ابتدا برای پذیرش تدریجی طراحی شده‌است، و **شما می‌توانید کم یا زیاد به هر میزان که نیاز دارید از آن استفاده کنید**.اگر شما می‌خواهید طعم ری‌اکت را بچشید، مقداری تعامل به یک صفحه HTML ساده اضافه میکنید، یا یک برنامه قدرتمند و پیچیده ری‌اکت را شروع می‌کنید، لینک‌های در این بخش به شما کمک خواهند کرد که شروع کنید.

### زمین بازی آنلاین {#online-playgrounds}

اگر به سر و کله زدن با ری‌اکت علاقه‌مند هستید، میتوانید از محیط‌های انلاین برای کد زدن استفاده کنید. قالب **Hello World** را بر روی سایت‌‌هایی مانند  [CodePen](codepen://hello-world)، [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new) یا [Stackblitz](https://stackblitz.com/fork/react) امتحان کنید.

اگر شما ترجیح می‌دهید از ویرایشگر متن خود استفاده کنید ، می‌توانید [این فایل HTML را دانلود کنید](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/main/static/html/single-file-example.html)، ویرایش کنید، و آن را در فایل سیستم محلی خود با مرور‌گر باز کنید. این کار زمان اجرا تبدیل کد بسیار کندی دارد، بنابراین ما فقط استفاده از آن را برای دمو‌های ساده توصیه خواهیم کرد .

### افزودن ری‌اکت به یک وبسایت {#add-react-to-a-website}

شما می‌تواتید [ری‌اکت را در یک دقیقه به یک صفحه HTML اضافه کنید.](/docs/add-react-to-a-website.html) شما می‌توانید به تدریج حضور آن را گسترش دهید، و یا آن را در چند ویجت  (widgets) پویا نگه دارید.

### ایجاد کردن یک برنامه جدید ری‌اکت {#create-a-new-react-app}

هنگامی‌ که یک پروژه ری‌اکت را شروع می‌کنید، [یک صفحه HTML ساده همراه با برچسب‌های اسکریپت](/docs/add-react-to-a-website.html) ممکن است هنوز بهترین گزینه باشد. فقط یک دقیقه طول می‌کشد تا به راه بیفتد!

همانطور که برنامه شما رشد می‌کند، ممکن است بخواهید یک چیدمان یکپارچه را در نظر بگیرید. مجموعه ابزار‌های مختلفی برای جاوا اسکریپت وجود دارد که ما برای برنامه‌های بزرگ‌تر پیشنهاد می‌کنیم. هر کدام از آن‌ها می‌توانند با یک پیکربندی کوچک و یا بدون هیچ پیکربندی کار کنند و به شما اجازه می‌دهد تا از تمام مزیت اکو سیستم غنی ری‌اکت بهره ببرید . [**بیشتر بخوانید**.](/docs/create-a-new-react-app.html)

## یادگیری ری‌اکت {#learn-react}

افرادی که به سمت ری‌اکت می‌آیند با پس‌زمینه‌های مختلف و با سبک‌های یادگیری متفاوتی هستند. چه شما یک رویکرد تئوری و یا یک روش عملی را ترجیح ‌دهید، امیدواریم که این بخش برای شما مفید باشد.

* اگر شما **یادگیری همراه با انجام دادن** را ترجیح می‌دهید ، با [آموزش عملی](/tutorial/tutorial.html) ما شروع کنید.
* اگر شما  **یادگیری گام به گام مفاهیم** را ترجیح می‌دهید، با [راهنمایی به مفاهیم اصلی](/docs/hello-world.html) ما شروع کنید.

مانند هر تکنولوژی ناآشنای دیگر،ری‌اکت از یک منحنی یادگیری برخوردار است. با تمرین و کمی صبر و شکیبایی، شما لم‌کاری آن را به دست *خواهید آورد*.

### مثال‌های ابتدایی {#first-examples}

در [صفحه اصلی ری‌اکت](/) تعداد کمی مثال ساده ری‌اکت همراه با ویرایشگر زنده (live editor) وجود دارد. حتی اگر شما هنوز چیزی در مورد ری‌اکت نمیدانید، سعی کنید کد آن‌ها را تغییر دهید و ببینید چگونه بر نتیجه آن‌ها تاثیر می‌گذارد.

### ری‌اکت برای مبتدی‌ها {#react-for-beginners}

اگر احساس می‌کنید که اسناد ری‌اکت با سرعت بیشتری نسبت به آنچه که با آن راحت هستید حرکت می‌کند، [این مرور کلی ری‌اکت از Tania Rascia](https://www.taniarascia.com/getting-started-with-react/) را چک کنید. این مرور مهم‌ترین مفاهیم ری‌اکت را به طور مفصل و مبتدی‌-دوستانه معرفی می‌کند. زمانی که این کار را انجام دادید، مستندات را دوباره امتحان کنید!

### ری‌اکت برای طراح‌ها {#react-for-designers}

اگر شما از یک زمینه با سابقه طراحی می‌آیید، [این منابع](https://reactfordesigners.com/) جای خوبی برای شروع شما هستند

### منابع جاوا‌‌ اسکریپت {#javascript-resources}

مستندات ری‌اکت مقداری آشنایی با برنامه‌نویسی در زبان جاوااسکریپت را فرض می‌کند. نیازی نیست که یک حرفه‌ای باشید، ولی یادگیری همزمان ری‌اکت و جاوااسکریپت سخت‌‌‌تر است.

ما توصیه می‌کنیم که از [این مرور کلی جاوا اسکریپت](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/A_re-introduction_to_JavaScript) استفاده کنید برای اینکه سطح دانش خودتان را چک کنید. این کار شما بین ۳۰ دقیقه تا یک ساعت طول خواهد کشید اما احساس اعتماد به نفس بیشتری برای یادگیری ری‌اکت خواهید داشت.

>نکته
>
>هر وقت شما  با چیزی در جاوا اسکریپت گیج شدید، [MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript) و [javascript.info](https://javascript.info/) بهترین وب‌سایت‌ها یرای چک کردن هستند. همچنین [انجمن‌های پشتیبانی از جامعه](/community/support.html) وجود دارند که شما در آن‌جا می‌توانید کمک بگیرید.

### آموزش عملی {#practical-tutorial}

اگر شما **یادگیری همراه با انجام‌دادن** را ترجیح می‌دهید [آموزش عملی](/tutorial/tutorial.html) ما را چک کنید . در این آموزش ، ما یک بازی دوز (tic-tac-toe) در ری‌اکت می‌سازیم. شما ممکن است وسوسه بشوید بی‌خیال آن بشوید چون به ساختن بازی‌های کامپیوتری علاقه‌ای ندارید؛ اما یک فرصت به این آموزش بدهید. تکنیک‌هایی که در این آموزش یاد می‌گیرید برای ساختن هر نوع برنامه ری‌اکت بنیادی و اساسی هستند و یاد گرفتن آن درک عمیق‌تری از آن به شما خواهد داد .

### راهنمایی گام به گام {#step-by-step-guide}

اگر شما  **یادگیری گام به گام مفاهیم** را ترجیح می‌دهید ،  [راهنمایی به مفاهیم اصلی](/docs/hello-world.html) ما بهترین جا برای شروع است. هر قست آن براساس دانش ارائه‌شده در قسمت‌های قبلی ساخته می‌شود به طوری که شما همانطور که ادامه می‌دهید هیچ چیزی را از دست نخواهید داد.

### فکر کردن در چهارچوب ری‌اکت {#thinking-in-react}

بسیاری از کاربران ری‌اکت خواندن [فکر کردن در چهارچوب ری‌اکت](/docs/thinking-in-react.html) را لحظه ای می دانند که ری‌اکت در نهایت برای آنها معنا پیدا کرد. این احتمالاً قدیمی ترین راهنمای ری‌اکت است اما هنوز هم به همان اندازه مرتبط است.

### دوره‌هایی پیشنهادی {#recommended-courses}

برخی اوقات افراد کتاب‌های مرتبط و دوره‌های ویدئویی را نسبت به اسناد رسمی مفیدتر پیدا می‌کنند . ما  [فهرست منابع توصیه‌شده](/community/courses.html) را نگهداری می‌کنیم، که برخی از آن‌ها رایگان هستند.

### مفاهیم پیشرفته {#advanced-concepts}

زمانی که با  [مفاهیم اصلی](/docs/hello-world.html) احساس راحتی کردید و کمی با ری‌اکت بازی کردید، ممکن است به موضوعات پیشرفته‌تر علاقه‌مند باشید. این بخش شما را با ویژگی‌های قدرتمند اما کمتر مورد استفاده ری‌اکت مانند [context](/docs/context.html) و [refs](/docs/refs-and-the-dom.html) آشنا می‌کند.

###  مرجع API {#api-reference1}

این بخش اسناد زمانی که می‌خواهید جزئیات بیشتری را در مورد یک API مشخص ری‌اکت یاد بگیرید مفید است . به عنوان مثال، [`React.Component` API reference](/docs/react-component.html) می‌تواند جزئیاتی را برای شما درباره‌ی اینکه چگونه `setState()` کار می‌کند و روش‌های مختلف چرخه عمر (lifecycle) برای چه مواردی مفید است فراهم می‌کند.

### واژه‌نامه و سوالات متداول {#glossary-and-faq}

بخش [واژه‌نامه](/docs/glossary.html) شامل مرور کلی عبارات رایجی که در مستندات ری‌اکت می‌بینید را شامل می‌شود. همچنین یک بخش سوالات متداول اختصاص داده شده به سوالات کوتاه و پاسخ در مورد موضوعات رایج وجود دارد، شامل [ساختن درخواست‌های AJAX](/docs/faq-ajax.html) ، [کامپوننت state](/docs/faq-state.html) و [ساختار فایل](/docs/faq-structure.html).

## به روز بمانید {#staying-informed}

[بلاگ ری‌اکت](/blog/) منبع رسمی برای به‌روزرسانی‌های از طرف تیم ری‌اکت است. هر چیز مهمی شامل نکات انتشار (release notes) یا  اعلام‌های استهلاک (deprecation notices)، ابتدا در اینجا پست خواهد شد.

شما همچنین می‌توانید صفحه  [اکانت @reactjs](https://twitter.com/reactjs) را در تويیتر دنبال کنید، اما اگر بلاگ ری‌اکت را مطالعه کنید هیچ چیز مهمی را از دست نمی‌دهید .

هر نسخه منتشرشده ری‌اکت، لازم به داشتن پست وبلاگ خودش نیست، اما شما می‌توانید گزارش مفصلی از تغییرات برای هر نسخه منتشر شده در [فایل `CHANGELOG.md` در رپوی ری‌اکت](https://github.com/facebook/react/blob/main/CHANGELOG.md) پیدا کنید، و همچنین در مورد نسخه‌های منتشرشده در صفحه [انتشارها](https://github.com/facebook/react/releases) اطلاعات کسب کنید.

## مستندات نسخه‌بندی‌شده {#versioned-documentation}

این مستندسازی همیشه آخرین نسخه پایدار ری‌اکت را نشان می‌دهد. از ری‌اکت نسخه ۱۶ به بعد، شما می‌توانید نسخه‌های قدیمی اسناد را در یک  [صفحه جداگانه](/versions) پیدا کنید. توجه داشته باشید که مستندات نسخه‌های قبلی اسنپ‌شات گرفته‌شده در زمان عرضه است و به طور مداوم به‌روز نمی‌شود.

## چیزی از قلم افتاده است؟ {#something-missing}

اگر چیزی در مستندسازی از قلم افتاده‌است و یا اگر بخشی از آن را گیج‌کننده دیدید، لطفا [یک موضوع (issue) در رپو اسناد باز کنید](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/new) همراه با پیشنهادهای شما برای پیشرفت بیشتر مستند‌سازی قرار دهید، یا آن را در صفحه توییتر  [اکانت @reactjs](https://twitter.com/reactjs) توییت کنید. ما مشتاقیم که آن را از شما بشنویم!
