---
id: hooks-state
title: استفاده از هوک state
permalink: docs/hooks-state.html
next: hooks-effect.html
prev: hooks-overview.html
---

<<<<<<< HEAD
*هوک‌ها* پس از انتشار نسخه‌ی 16.8 به ری‌اکت اضافه شده‌اند. آن‌ها به شما اجازه می‌دهند که از state و دیگر قابلیت های ری‌اکت بدون نوشتن کلاس استفاده کنید.
=======
> Try the new React documentation.
> 
> These new documentation pages teach modern React and include live examples:
>
> - [State: A Component's Memory](https://beta.reactjs.org/learn/state-a-components-memory)
> - [`useState`](https://beta.reactjs.org/reference/react/useState)
>
> The new docs will soon replace this site, which will be archived. [Provide feedback.](https://github.com/reactjs/reactjs.org/issues/3308)

*Hooks* are a new addition in React 16.8. They let you use state and other React features without writing a class.
>>>>>>> 63c77695a95902595b6c2cc084a5c3650b15210a

در [صفحه‌ی معرفی](/docs/hooks-intro.html) از این مثال برای معرفی هوکها استفاده شد:

```js{4-5}
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // "count" جدید به نام state تعریف کردن یک متغیر
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

ما با مقایسه این کد با یک مثال مشابه که بر پایه کلاس نوشته شده‌است، یادگیری هوک‌ها را شروع می‌کنیم.

## مثال کلاس مشابه {#equivalent-class-example}

اگر قبلا از کلاس‌ها در ری‌اکت استفاده کرده‌باشید، این کد باید برای شما آشنا باشد:

```js
class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <p>You clicked {this.state.count} times</p>
        <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count + 1 })}>
          Click me
        </button>
      </div>
    );
  }
}
```

این state در شروع به عنوان `{ count: 0 }` تعریف شده‌است، و ما مقدار `state.count` را وقتی که کاربر روی دکمه کلیک می‌کند با استفاده از `this.setState()` افزایش می‌دهیم. ما همواره از این الگو در تمام صفحه استفاده می‌کنیم.

>توجه:
>
>شاید برای شما این سوال پیش بیاید که چرا ما استفاده از یک شمارنده(counter) را به استفاده از یک مثال واقعی‌تر ترجیح داده‌ایم. چون این به ما کمک می‌کند تا روی API تمرکز کنیم در حالی که هنوز در اول راه یادگیری هوک‌ها هستیم.

## هوک‌ها و کامپوننت‌های تابعی {#hooks-and-function-components}

به‌عنوان یک یادآوری، کامپوننت‌های تابعی در ری‌اکت به شکل زیر هستند:

```js
const Example = (props) => {
  // شما می‌توانید از هوک‌ها در اینجا استفاده کنید!
  return <div />;
}
```

یا به این شکل:

```js
function Example(props) {
  // شما می‌توانید از هوک‌ها در اینجا استفاده کنید!
  return <div />;
}
```

 شاید شما در گذشته این کامپوننت‌ها را با نام "کامپوننت‌های بدون state" می‌شناختید. ما حالا قابلیتی را معرفی می‌کنیم که با استفاده از آن می‌توانید از state ری‌اکت در این نوع کامپوننت‌ها استفاده کنید، بنابراین ما این نوع کامپوننت ها را "کامپوننت تابعی" می‌نامیم.

شما **نمی توانید** از هوک‌ها در کلاس‌ها استفاده کنید. ولی با استفاده از آن‌ها دیگر احتیاجی به نوشتن کلاس نخواهید داشت.

## هوک چیست؟ {#whats-a-hook}

مثال جدید خود را با import کردن هوک `useState` از ری‌اکت شروع می‌کنیم:

```js{1}
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // ...
}
```

**هوک چیست؟** هوک یک تابع ویژه است که به شما اجازه می‌دهد از امکانات ری‌اکت استفاده کنید. برای مثال، هوک `useState` به شما این امکان را می‌دهد که از state در کامپوننت‌های تابعی استفاده کنید. هوک‌های دیگری هم وجود دارند که به یادگیری آن‌ها در آموزش‌های بعدی می‌پردازیم.

**چه زمانی می‌توانم از هوک استفاده کنم؟** اگر شما یک کامپوننت تابعی بنویسید و متوجه شوید که نیاز به استفاده از state در آن دارید، در گذشته و قبل از معرفی هوک‌ها مجبور بودید که کامپوننت خود را به کلاس کامپوننت تبدیل کنید. حالا با معرفی هوک‌ها می‌توانید هر وقت که بخواهید در کامپوننت‌های تابعی خود از state استفاده کنید. ما در ادامه این کار را انجام خواهیم داد!

>توجه:
>
>چند قانون ویژه درباره‌ این که چه جا‌هایی از کامپوننت می‌توانید یا نمی‌توانید از هوک‌ها استفاده کنید وجود دارد. که باید آن‌ها را در [قوانین هوک‌ها](/docs/hooks-rules.html) یاد بگیریم.

## تعریف کردین متغیر state {#declaring-a-state-variable}

حلا قصد داریم که مقدار اولیه `count` را در درون state، عدد `0` تعریف کنیم. بدین منظور، در سازنده‌ی کلاس `this.state` را معادل `{count: 0}` تعریف می‌کنیم.

```js{4-6}
class Example extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      count: 0
    };
  }
```

در یک کامپوننت تابعی، کلید واژه‌ی `this` وجود ندارد، پس ما نمی توانیم مقدار `this.state` را بخوانیم و یا مقداری را به آن اختصاص دهیم. در عوض، ما می‌توانیم از هوک `useState` به‌طور مستقیم در کامپوننت خود استفاده کنیم:

```js{4,5}
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // "count" جدید به نام state تعریف کردن یک متغیر
  const [count, setCount] = useState(0);
```

**با استفاده از `useState` چه کار‌هایی می‌توان انجام داد؟** هدف کلی آن تعریف کردن "متغیر state" است. ما در اینجا متغیری به نام `count` داریم ولی می‌توانیم نام دلخواه، مثل `banana` هم برای آن انتخاب کنیم. این یک راه برای "حفظ" برخی مقادیر میان تماس‌های تابعی است — `useState` یک راه جدید است که دقیقا امکانات مشابه `this.state` در کلاس را فراهم می‌کند. به طور معمول، مقادیر موجود در تابع پس از بسته شدن تابع از بین می‌روند ولی متغیر state پس از بسته شدن تابع هم توسط ری‌اکت حفظ می‌شود.

**چه چیزی را به عنوان آرگومان به `useState` پاس می‌دهیم؟** تنها آرگومانی که به هوک `useState()` می‌دهیم مقدار اولیه‌ی state است. بر خلاف کاری که در کلاس ها انجام می‌دهیم، state حتما نباید یک object باشد. اگر ما به Number یا String احتیاج داریم می توانیم state را به عنوان Number یا String تعریف کنیم. در مثال، ما فقط به یک عدد احتیاج داریم که بفهمیم کاربر چند بار کلیک کرده‌است، پس `0` را به عنوان مقدار اولیه‌ی state خود به useState پاس‌ ‌می‌دهیم. (اگر ما بخواهیم دو مقدار متفاوت را در state ذخیره کنیم، باید دوبار از `useState()` استفاده کنیم.)

**`useState` چه چیزی را بر می‌گرداند؟** این هوک یک جفت آیتم را بر می‌گرداند: یک state به نام count و یک تابع برای به‌روزرسانی مقدار آن. به این دلیل است که ما آن را به صورت `const [count, setCount] = useState()` نوشته‌ایم. این مقادیر مشابه `this.state.count` و `this.setState` در کلاس کامپوننت هستند، اگر شما با این نوع syntax آشنایی ندارید، ما در  [پایین این صفحه](/docs/hooks-state.html#tip-what-do-square-brackets-mean) به آن می‌پردازیم.

حالا که متوجه کاربرد هوک `useState` شدیم، باید مثال ما را بهتر متوجه شوید:

```js{4,5}
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
  // "count" جدید به نام state تعریف کردن یک متغیر
  const [count, setCount] = useState(0);
```

ما یک متغیر state به نام `count` تعریف کرده‌ایم، و مقدار آن را برابر `0` قرار داده‌ایم. ری‌اکت مقدار این state را میان رندر کردن دوباره‌ی کامپوننت حفظ می‌کند، و جدیدترین مقدار آن را برای تابع فراهم می‌کند. اگر ما بخواهم مقدار `count` را به‌روزرسانی کنیم، می‌توانیم از `setCount` استفاده کنیم.

>توجه:
>
>شاید براتون این سوال پیش بیاد: چرا از اسم `useState` استفاده کردیم و به جای آن از اسم  `createState` استفاده نکردیم؟
>
>استفاده از نام "Create" بسیار دقیق نخواهد بود چون یک state فقط در زمان اولین رندر یک کامپوننت ساخته می‌شود. در هنگام رندر های بعدی، `useState` فقط مقدار state را به ما می‌دهد. در غیر این صورت اگر قرار بود در هر رندر یک state با همان مقدار ساخته شود که دیگر state نبودند! یک دلیل دیگر هم وجود دارد *همیشه* نام هوک‌ها با `use` شروع می‌شود.دلیل این را هم می‌توانید در [قوانین هوک‌ها](/docs/hooks-rules.html) مطالعه کنید.

## خواندن State {#reading-state}

وقتی که ما بخواهیم مقدار شمارش فعلی را نمایش دهیم، از `this.state.count` می‌خوانیم:

```js
  <p>You clicked {this.state.count} times</p>
```

در تابع، ما می‌توانیم به طور مستقیم از `count` استفاده کنیم:


```js
  <p>You clicked {count} times</p>
```

## به‌روزرسانی State {#updating-state}

در کلاس، ما باید با استفاده از `this.setState()` مقدار state `count` را به‌روزرسانی کنیم:

```js{1}
  <button onClick={() => this.setState({ count: this.state.count + 1 })}>
    Click me
  </button>
```

در تابع، ما از قبل `setCount` و `count` به عنوان یک متغیر تعریف کرد‌ایم پس دیگر احتیاج به استفاده از کلید واژه‌ی `this` نداریم:

```js{1}
  <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
    Click me
  </button>
```

## خلاصه {#recap}

حالا بیاید **خلاصه چیزهایی که یادگرفته‌ایم را خط به خط برسی کنیم** و بفهمیم چه چیزهایی یاد گرفته‌ایم.

<!--
  I'm not proud of this line markup. Please somebody fix this.
  But if GitHub got away with it for years we can cheat.
-->
```js{1,4,9}
 1:  import React, { useState } from 'react';
 2:
 3:  function Example() {
 4:    const [count, setCount] = useState(0);
 5:
 6:    return (
 7:      <div>
 8:        <p>You clicked {count} times</p>
 9:        <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
10:         Click me
11:        </button>
12:      </div>
13:    );
14:  }
```

* **خط ۱:** ما هوک `useState` را از ری‌اکت import کردیم. که به شما اجازه‌ی استفاده از state را در تابع می‌دهد.
* **خط ۴:** در تابع کامپوننت `Example`، ما با استفاده از هوک `useState` یک متغیر state تعریف کرده‌ایم. که بر اساس اسم‌هایی که به آن می‌دهیم یک جفت آیتم را بر می‌گرداند. ما اسم متغیر خود را را `count` گذاشتیم چون مقدار تعداد کلیک‌هایی که روی دکمه می‌کنیم را در خود نگه می‌دارد. ما مقدار اولیه آن را به‌وسیله‌ی پاس دادن  `0` به عنوان آرگومان به `useState` برابر `0` قرار داده‌ایم. مقدار دومی که `useState` برمی‌گرداند یک تابع است. این تابع به شما اجازه می‌دهد که مقدار `count` را به‌روزرسانی کنید پس ما اسم آن را `setCount` می‌گذاریم.
* **خط ۹:** وقتی که کاربر روی دکمه کلیک می‌کند، ما با استفاده از `setCount` مقدار جدید را به state `count` می‌دهیم. سپس ری‌اکت کامپوننت `Example` را دوباره رندر می‌کند، و مقدار جدید `count` را به آن پاس می‌دهد.

حجم مطالب ممکن است باری یادگیری در اولین بار زیاد به نظر برسد. ولی عجله نکنید! اگر شما هر کدام از توضیحات را متوجه نشده‌اید، مثال بالا را دوباره بخوانید و سعی کنید یک بار دیگر مطالب را از بالا به پایین با دقت بخوانید. ما به شما این قول را می‌دهیم اگر یکبار دیگر تلاش به خواندن این مطلب بکنید "فراموش می‌کنید" که state در کلاس‌ها چگونه کار می‌کند.

### نکته: کروشه ([]) چه کاری انجام می‌دهد؟ {#tip-what-do-square-brackets-mean}

شاید متوجه استفاده از کروشه([]) موقع تعریف متغیر state شده‌باشید:

```js
  const [count, setCount] = useState(0);
```

اسم‌های سمت چپ جزئی از API ری‌اکت نیستند. و شما می‌توانید نام دلخواه برای متغیر استفاده کنید:

```js
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
```

این یک syntax جاوا‌اسکریپت به نام ["array destructuring"](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment#Array_destructuring) است. و به این معنی که ما دو متغیر به نام‌های  `fruit` و `setFruit` را تعریف کرده‌ایم. تابع `useState` دو مقدار را باز می‌گرداند که به ترتیب به `fruit` و `setFruit` اختصاص داده می‌شوند. کد زیر مشابه همین کار را انجام می‌دهد:
```js
  var fruitStateVariable = useState('banana'); // یک جفت آیتم را باز می‌گرداند
  var fruit = fruitStateVariable[0]; // آیتم اول
  var setFruit = fruitStateVariable[1]; // آیتم دوم
```

وقتی که ما توسط `useState` یک متغیر state تعریف می‌کنیم، `useState` یک جفت آیتم را بازمی‌گرداند — یک آرایه با دو آیتم. آیتم اول حاوی مقدار متغیر است، و آیتم دوم یک تابع برای به‌روزرسانی مقدار آن است. استفاده از `[0]` و `[1]` برای دسترسی ممکن است مقداری گمراه‌کننده باشد چون ما موقع کار با آرایه‌ از آن‌ها استفاده می‌کنیم  برای همین ما به به‌جای آن از  array destructuring استفاده می‌کنیم.

>توجه:
>
>شاید کنجکاو باشید که بدانید که ری‌اکت چگونه میفهمد که هر `useState` با کدام کامپوننت مطابقت دارد در صورتی که ما هیچ چیزی مانند کلید واژه‌ی `this` را به ری‌اکت پاس نمی‌دهیم. ما به [این سوال](/docs/hooks-faq.html#how-does-react-associate-hook-calls-with-components) و سوالات دیگر در بخش پرسش و پاسخ جواب داده‌ایم.

### نکته: استفاده از چندین متغیر state {#tip-using-multiple-state-variables}

تعریف کردن متغیر state به عنوان جفت `[something, setSomething]` می‌تواند برای ما مفید باشد چون به ما این امکان را می‌دهد که از اسامی *مختلف* برای نام گذاری state ها استفاده کنیم اگر بخواهیم بیشتر از یک state تعریف کینم:

```js
function ExampleWithManyStates() {
  // state تعریف کردن چندین!
  const [age, setAge] = useState(42);
  const [fruit, setFruit] = useState('banana');
  const [todos, setTodos] = useState([{ text: 'Learn Hooks' }]);
```

در کامپوننت بالا، ما متغیر‌های `age`، `fruit` و `todos` را داریم، و می‌توانیم هر کدام را جداگانه به‌روزرسانی کنیم:

```js
  function handleOrangeClick() {
    // this.setState({ fruit: 'orange' }) مشابه
    setFruit('orange');
  }
```

شما **مجبور نیستید** متغیرهای state زیادی تعریف کنید. چون متغیرهای state توانایی نگه‌داری object و array را هم دارد، پس می‌توانید مقدارهای مربوط به هم را به عنوان یک گروه تعریف کنید. با این حال، برخلاف `this.setState` در کلاس، به‌روزرسانی یک متغیر state همیشه به جای ترکیب کردن از *جایگزین* کردن استفاده می‌کند.

ما توصیه‌های بیشتری را درباره‌ی متغیر state [در بخش پرسش و پاسخ](/docs/hooks-faq.html#should-i-use-one-or-many-state-variables) فراهم کرده‌ایم.

## قدم‌های بعدی {#next-steps}

در این صفحه ما یکی از هوک‌ها به نام `useStae` که توسط ری‌اکت فراهم شده‌است را یاد گرفته‌ایم. همچین ما گاهی اوقات از آن به عنوان "State Hook" یاد می‌کنیم. که به ما این امکان را می‌دهد که از state در کامپوننت تابعی استفاده‌ کنیم  -- که این امکان برای اولین بار فراهم شده‌است!

همچنین ما درباره‌ی هوک‌ها بیشتر یاد گرفته‌ایم. و فهمیدیم که هوک‌ها توابعی هستند که به ما امکان استفاده از امکانات ری‌اکت را در کامپوننت تابعی می‌دهند. نام آن‌ها همیشه با `use` شروع می‌شود، و هوک‌های دیگری هم وجود دارند که در آینده با آن‌ها آشنا خواهیم شد.

**حالا با [یادگیری هوک بعدی: `useEffect`](/docs/hooks-effect.html)** ادامه دهید که به شما امکانات مشابه method چرخه‌ی حیات که در کلاس کامپوننت وجود دارد را می‌دهد.
