---
id: testing
title: مرور کلی تست گرفتن
permalink: docs/testing.html
redirect_from:
  - "community/testing.html"
next: testing-recipes.html
---

شما می‌توانید کامپوننت‌های ری‌اکت را مشابه با تست کد‌های دیگر جاوا اسکریپت تست کنید.

تعداد کمی راه برای تست کردن کامپوننت‌های ری‌اکت وجود دارد. به طور کلی ، آنها به دو دسته تقسیم می‌شوند:

* **رندر کردن کامپوننت درخت‌ها** در یک محیط ساده شده آزمون و نمایش در خروجی‌شان.
* **اجرا کردن یک برنامه کامل** در یک محیط مرورگر واقع گرایانه ( که به عنوان " تست‌های end-to-end " نیز شناخته می‌شود ).

این بخش مستند سازی بر روی استراتژی‌های آزمون برای اولین مورد تمرکز دارد. در حالی که تست‌های end-to-end کامل می‌توانند بسیار مفید باشند تا از رگرسیون‌ها به جریان‌های کاری مهم جلوگیری کنند، چنین تست‌هایی به طور خاص به کامپوننت‌های ری‌اکت ارتباطی ندارند، و خارج از اسکوپ (scope) این بخش هستند.

### پارامتر‌ها {#tradeoffs}


زمانی که ابزار تست نویسی را انتخاب می‌کنید ، در نظر گرفتن چند پارامتر خیلی ارزشمند است:

* **سرعت تکرار در مقابل محیط واقع گرایانه :** برخی از ابزارها یک حلقه بازخورد سریع بین ایجاد یک تغییر و دیدن نتیجه ارائه می‌کنند، اما رفتار مرورگر را دقیقا ً مدلسازی نمی‌کنند. ابزارهای دیگر ممکن است از یک محیط مرورگر واقعی استفاده کنند ، ولی سرعت تکرار را کاهش داده و بر روی یک سرور یکپارچه پیوسته‌ کند باشند .
* **چه مقدار ماک کردن (mock):** با کامپوننت‌ها ، تشخیص بین یک تست " واحد (unit) " و "یکپارچه (integration) " می‌تواند مبهم باشد. اگر شما یک فرم را تست می‌کنید ، باید در تست یک فرم (form) از دکمه‌های (‌buttons) داخل آن نیز تست گرفته شود؟ یا یک دکمه (button) کامپوننت باید دارای سلسله تست خودش باشد؟ آیا بازسازی (refactoring) یک دکمه‌ (button) باید باعث شود تا تست یک فرم (form) صورت نگیرد؟

پاسخ‌های متفاوت برای تیم‌ها و محصولات مختلف ممکن است کار کند.

### ابزارهای پیشنهادی {#tools}

**[Jest](https://facebook.github.io/jest/)** یک اجرا کننده تست جاوا‌ اسکریپت است که به شما اجازه می‌دهد از طریق DOM به [`jsdom`](/docs/testing-environments.html#mocking-a-rendering-surface) دسترسی داشته باشید. در حالی که jsdom تنها تخمینی از نحوه کار مرورگر است، اغلب برای تست گرفتن کامپوننت‌های ری‌اکت به اندازه کافی خوب است. Jest یک سرعت تکرار عالی در ترکیب با ویژگی‌های قدرتمندی مثل ماکینگ (mocking) [ماژول‌ها](/docs/testing-environments.html#mocking-modules) و [تایمر‌ها](/docs/testing-environments.html#mocking-timers) فراهم می‌کند پس شما می‌توانید کنترل بیشتری بر روی نحوه اجرای کد داشته باشید.

**[کتابخانه تست نویسی ری‌اکت](https://testing-library.com/react)** مجموعه‌ای از دستیاران است که به شما اجازه می‌دهند کامپوننت‌های ری‌اکت را بدون اتکا به جزئیات اجرای آن‌ها آزمایش کنید . این رویکرد بازنگری را آسان و لذت‌بخش می‌کند و همچنین شما را به سمت بهترین تمرین‌ها برای دسترسی ترغیب می‌کند. اگرچه این روش نمی‌تواند راهی برای رندر "عمیق" یک کامپوننت بدون فرزند خود فراهم کند، یک اجرا‌کننده تست مثل Jest این امکان را به شما خواهد داد تا با [ماکینگ (mocking)](/docs/testing-recipes.html#mocking-modules) این کار را انجام بدهید.

### بیشتر بدانید {#learn-more}

این بخش در دو صفحه تقسیم شده است:

- [دستورات](/docs/testing-recipes.html): الگوهای رایج در هنگام نوشتن تست برای کامپوننت‌های ری‌اکت.
- [محیط‌ها](/docs/testing-environments.html): در هنگام راه‌اندازی یک محیط تست برای کامپوننت‌های ری‌اکت ، چه چیز‌هایی را باید در نظر گرفت.
