---
title: نصب
---

<Intro>

ری‌اکت از ابتدا به‌گونه‌ای طراحی شده که بتوان آن را به‌صورت تدریجی به کار گرفت. می‌توانید به همان اندازه که نیاز دارید از ری‌اکت استفاده کنید؛ چه بخواهید فقط با ری‌اکت آشنا شوید، چه مقداری تعامل به یک صفحه HTML اضافه کنید، یا یک اپلیکیشن پیچیده با ری‌اکت بسازید—این بخش به شما کمک می‌کند تا شروع کنید.


</Intro>

## ری‌اکت را امتحان کنید {/*try-react*/}

برای بازی با ری‌اکت نیازی به نصب هیچ چیزی ندارید. این سندباکس را امتحان کنید و آن را ویرایش کنید!

<Sandpack>

```js
function Greeting({ name }) {
  return <h1>Hello, {name}</h1>;
}

export default function App() {
  return <Greeting name="world" />
}
```

</Sandpack>

می‌توانید مستقیماً آن را ویرایش کنید یا با فشردن دکمه "Fork" در گوشه بالا سمت راست، آن را در یک تب جدید باز کنید.

بیشتر صفحات موجود در مستندات ری‌اکت شامل سندباکس‌هایی مانند این هستند. خارج از مستندات ری‌اکت، سندباکس‌های آنلاین زیادی وجود دارند که از ری‌اکت پشتیبانی می‌کنند؛ برای مثال، [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new)، [StackBlitz](https://stackblitz.com/fork/react)، یا [CodePen.](https://codepen.io/pen?template=QWYVwWN)

برای امتحان کردن ری‌اکت به‌صورت محلی روی رایانه‌تان، [این صفحه HTML را دانلود کنید.](https://gist.githubusercontent.com/gaearon/0275b1e1518599bbeafcde4722e79ed1/raw/db72dcbf3384ee1708c4a07d3be79860db04bff0/example.html)  
آن را در ویرایشگر و مرورگر خود باز کنید!

## ساخت یک اپلیکیشن ری‌اکت {/*creating-a-react-app*/}

اگر می‌خواهید یک اپلیکیشن ری‌اکت جدید راه‌اندازی کنید، می‌توانید از [ساخت یک اپلیکیشن ری‌اکت](/learn/creating-a-react-app) با استفاده از یک فریم‌ورک پیشنهادی شروع کنید.

## ساخت اپلیکیشن ری‌اکت از صفر {/*build-a-react-app-from-scratch*/}

اگر یک فریم‌ورک برای پروژه‌تان مناسب نیست، ترجیح می‌دهید فریم‌ورک خودتان را بسازید، یا فقط می‌خواهید اصول اولیه‌ی یک اپلیکیشن ری‌اکت را یاد بگیرید، می‌توانید [اپلیکیشن ری‌اکت را از صفر بسازید](/learn/build-a-react-app-from-scratch).

## افزودن ری‌اکت به یک پروژه‌ی موجود {/*add-react-to-an-existing-project*/}

اگر می‌خواهید استفاده از ری‌اکت را در اپلیکیشن یا وب‌سایت موجود خود امتحان کنید، می‌توانید [ری‌اکت را به یک پروژه‌ی موجود اضافه کنید](/learn/add-react-to-an-existing-project).


<Note>

#### آیا باید از Create React App استفاده کنم؟ {/*should-i-use-create-react-app*/}

خیر. Create React App منسوخ شده است. برای اطلاعات بیشتر، [پایان پشتیبانی از Create React App](/blog/2025/02/14/sunsetting-create-react-app) را ببینید.
</Note>

## گام‌های بعدی {/*next-steps*/}

به راهنمای [شروع سریع](/learn) بروید تا با مهم‌ترین مفاهیم ری‌اکت که هر روز با آن‌ها سروکار خواهید داشت، آشنا شوید.

